各位評審大家好，我是國震中心的代表何捷民。接下來，讓我從我們中心對外網站開始介紹起。

首先，一進入我們中心網站之後，首先看到的，是簡介、研發、資訊、成果、服務、以及國震之友這幾個文字。
每一個文字，都代表一個功能選單，而每個功能選單，可能又包含了多個子選單可供使用者選擇。
那麼，為什麼我們要把這些文字擺在我們中心網站這麼顯眼的位置呢？
由於我們中心是一個以實驗、研發、以及服務為主的單位，會使用我們中心網站的使用者，除了土木領域的專業人士之外，也有一般民眾。
而我們會希望所有的使用者在進入我們中心網站之後，多多少少能夠對我們中心的屬性產生一點共鳴，就好像你在國外留學的時候看到珍珠奶茶，就會馬上想起台灣的好一樣。
這樣子的設計，其實是與長官一起進行了多次的討論與溝通，是字字珠璣，也是用心良苦。

在主選單的下方，是一段不斷循環播放，介紹我們中心硬體設施的影片。由於現代人瀏覽習慣的改變，網站內容的設計方式，逐漸從文字，轉變成圖像與影片。
所以，在主選單的下方，我們就選擇以影片的方式來吸引使用者的目光，相較於靜態文字與圖像，這種設計更能夠營造出一種專業，有質感的氛圍。

更特別值得一提的是，我們中心網站現在所採用的設計方式，是一種相當先進的響應式網頁設計(Responsive web design，RWD)，簡稱RWD。這種設計方式，
可以讓網站在不同的裝置不同的解析度顯示時，都能夠有優秀的顯示效果。換句話說，在這種環境下，不管使用者使用的是手機、平板、桌機、還是筆電，
都可以很順暢的使用我們中心網站所提供的功能。

接下來，在影片的下方是High light的部分，我們希望在使用者看完影片往下捲動網頁之後，他們第一眼所看到的內容就是我們中心近期要強調的重點項目，
所以，我們讓近期要舉辦的研討會、競賽、或者是發展的技術都出現在這個區塊中，讓使用者可以快速取得最熱門的資料。

在重點項目之後，我們會看到訊息與公告、中心簡訊、以及專題文章這三個區塊。在統計過以往的使用者瀏覽紀錄並經過使用者訪談之後發現，
以上所提到的這三個部分就是使用者最常利用的三大重點。因此，我們作了這樣子的安排。

再往下，會看到的是知識與學術活動區塊。在這個區塊裡頭，我們會看到幾個我們覺得重要的，現在或過去曾經舉辦過的研討會、競賽、甚至是科普系列的圖示。
每個圖示，都代表著我們國震中心對於台灣這片土地與人民的付出與努力。就拿921地震20週年紀念研討會來說好了，今年是921大地震20週年的日子，
20年的光陰說長不長，說短也不短。這20年來，我們國震中心不但替協助內政部營建署與交通部審議修訂建築物耐震設計規範，
還執行了教育部國教署的校舍耐震補強計畫，參與了全國近3千3百間公立國中小學校，近5千500棟校舍的補強或拆除作業，對台灣社會的整體貢獻不言可喻。





第一個重點，是網站前後端分離。
以之前的架構來說，是一人獨自完成前端設計與後端程式，改版速度慢。由於我們資訊技術組大多是工程師出身，對於視覺設計的部分不是那麼拿手，所以以往都要花很多力氣才能達到長官的要求。而今年度在進行改版作業時，我們選擇了與網頁設計廠商共同合作，各司其職，在網站改版作業的設計成果與執行速度上也確實收到了不錯的效果。這個意思就是說，練功要選對方法，這樣子功夫才會練得快又好。

接下來，第二個設計重點是：強化資安防護能力。
只要有人，就有恩怨，有恩怨就有江湖。
所以一但網站允許使用者在網頁上輸入資料，就會有人想要入侵你的系統，偷走你的資料。所以，在今年度的改版作業裡頭，我們除了針對常見的SQL Injection攻擊與跨網站指令碼攻擊來進行防範之外，還增加了防盜連機制，以避免重要的研究成果被不當的來源所引用。

最後，第三個重點是：擁抱社群媒體。
正因我們身在江湖，所以要廣為結交志同道合的朋友，成為我們行走江湖時的助力。
我們整合了社群媒體的分享功能，讓使用者可以用很簡單的方式，把我們中心的訊息與公告主動分享到個人的Facebook、Twitter、甚至是Line上，而並非只是單純地在網站上增加一個導引至粉絲團的連結而已。

現在，讓我們一起到官網上去看一下，剛才提到的第二個和第三個重點。

國震之友的登入功能，可以讓使用者在網頁上輸入資料。在我們輸入文字並送出之後，系統就會開始進行確認，排除惡意或不符合驗證規則的文字，提高系統的安全性。

而在訊息與公告的部分，大家可以看到在右下角有好多個圖示，分別代表不同的社群媒體。而分享資料的方法也很簡單，只要按下想要分享資料的社群媒體圖示，輸入個人帳號與密碼，再輸入一段說明文字，最後按下送出之類的按鈕就完成了。

在20年前9月21號的凌晨1時47分，南投縣集集發生了芮氏規摸7.3的地震。該次地震總共造成2千多人死亡，1萬多人受傷。將近20年的時間過去了，我們國震中心除了協助內政部營建署與交通部審議修訂建築物耐震設計規範之外，更執行了教育部國教署的校舍耐震補強計畫，參與了全國近3千3百間公立國中小學校，近5千500棟校舍的補強或拆除作業，對台灣社會的整體貢獻不言可喻。而從今年第四季開始，我們國震中心即將進行增建工程，在增建工程完成之後，我們將能夠有更充沛的研究能量，以承諾、熱情、創新的精神，繼續守護台灣這片土地與人民。請院部與各位評審能夠秉持以往的傳統，給我們國震中心支持，最大的鼓勵，以上是我的報告，謝謝大家。