各位評審大家好，我是國震中心的代表何捷民。接下來，我將跟各位介紹我們中心對外網站的設計理念，並實際操作幾個重點給大家看。

第一個重點，是網站前後端分離。
以之前的架構來說，是一人獨自完成前端設計與後端程式，改版速度慢。由於我們資訊技術組大多是工程師出身，對於介面設計的部分不是那麼擅長，所以要花很多力氣才能達到長官的要求。而這一次，我們與協力廠商共同合作，各司其職，在網站改版作業的設計成果與執行速度上收到了不錯的效果。也就是說，練功要選對方法，這樣子功夫才會練得快又好。

接下來，第二個設計重點是：強化資安防護能力。
只要有人，就有恩怨，有恩怨就有江湖。
所以一但網站允許使用者在網頁上輸入資料，就會有人想要入侵你的系統，偷走你的資料。所以，我們除了針對常見的SQL Injection攻擊與跨網站指令碼攻擊來進行防範之外，還增加了防盜連機制，來避免重要的研究成果被不當的來源引用。

最後，第三個重點是：擁抱社群媒體。
正因我們身在江湖，所以要廣為結交志同道合的朋友，成為我們行走江湖時的助力。
我們整合了社群媒體的分享功能，讓使用者可以用很簡單的方式，把我們中心的訊息與公告主動分享到個人的Facebook、Twitter、甚至是Line上，而並非只是單純地在網站上增加一個導引至粉絲團的連結而已。

現在，讓我們一起到官網上去看一下，剛才提到的幾個重點。

國震之友的登入功能，可以讓使用者在網頁上輸入資料。在我們輸入文字之後，系統就會開始進行一連串的驗證，排除惡意或不合法的文字，提高系統的安全性。

而在訊息與公告的部分，大家可以看到在右下角有好多個圖示，分別代表不同的社群媒體。而分享資料的方法也很簡單，只要按下想要分享資料社群媒體圖示，輸入個人帳號與密碼，再輸入一段說明文字，最後按下送出之類的按鈕就完成了。

在20年前9月21號的凌晨1時47分，南投縣集集發生了芮氏規摸7.3的地震。該次地震總共造成2千多人死亡，1萬多人受傷。將近20年的時間過去了，我們國震中心除了協助內政部營建署與交通部審議修訂建築物耐震設計規範之外，更執行了教育部國教署的校舍耐震補強計畫，參與了全國近3千3百間公立國中小學校，近5千500棟校舍的補強或拆除作業，對台灣社會的整體貢獻不言可喻。而從今年第四季開始，我們國震中心即將進行增建工程，在增建工程完成之後，我們將能夠有更充沛的研究能量，以承諾、熱情、創新的精神，繼續守護台灣這片土地與人民。請院部與各位評審能夠秉持以往的傳統，給我們國震中心支持，最大的鼓勵，以上是我的報告，謝謝大家。
